**Раздел №1 "Описание"**

PhoneBook - телефонный справочник с графическим интерфейсом на Easygui
Это приложение разработано на языке Python, которое позволяет пользователю добавлять, удалять, редактировать и искать записи в телефонном справочнике, который записывается в базу данных.

**Внимание!** В связи с техническими трудностями - на второй недели разработки отказался работать Easygui, и пока не удалось восстановить его, проект проходит проверку на рабочей машине сокурсника. Проект будет завершен до конца истечения срока задания №10 (Атестационной работы) и представлен в релизной версии. Приношу извинения за сложившиеся неудобства.

**Раздел №2 "Установка"**

Для запуска этого приложения вам нужно:
1. Установить Python 3.11 или выше.
2. Скачайте и установите совместимый интерпретатор (рекомендованно VS, VS Code или PyCharm). 
3. Выполните следующие команды в командной строке:
> git clone https://github.com/rbnhd6984/PhoneBook.git
> 
> pip install easygui
> 
> cd phonebook

Или скачайте файл по ссылке: https://github.com/Grosere/phytonHometask.git, и запустите его на своем ПК.
Возможно придётся выбрать программу по умолчанию, для этого выбере ранее установленный VS, VS Code или PyCharme

**Раздел №3 "Использование программы"**

1. Запустите приложение (выполнить файл phone.py)
2. После запуска приложения вы увидите меню с возможными действиями:
  > Добавление новых контактов (def contact_add)
> 
  > Поиск контактов (def contact_search)
> 
  > Редактирование контакта (def contact_edit)
> 
  > Удаления контакта (def contact_delete)
> 
  > Посмотреть весь справочник целиком (def contact_show)

3. Контакт должен содержать:
  > Имя - обязательное поле для ввода. не более 16 символов, кириллица или латиница.
> 
  > Фамилия - не обязательное поле для ввода. не более 16 символов
> 
  > Телефон - обязательное поле для ввода, не более 14 цифр, с проверкой на ввод только цифр.
> 
  > Комментарий - необязательное поле для ввода, не более 265 символов.

**Раздел №4 "Описание функций"**

Функция def contact_add должна:
> Создать новый id для контакта.
> 
> Запросить ввод "Имя"
> 
> Провести проверку на заполненность поля "Имя". Если поле заполнено не верно вывести ошибку "Поле заполнено не верно" и повторить запрос Имени.
> 
> Запросить ввод "Фамилия"
> 
> Запросить ввод "Телефон"
> 
> Провести проверку поля "Телефон" - не более 14 цифр, с проверкой на ввод только цифр. Если поле заполнено не верно вывести ошибку "Поле заполнено не верно" и повторить запрос "Телефон".
> 
> Запросить ввод "Комментарий"
> 
> Вывести сообщение: ("Имя" & "Фамилия" & "Телефон" - успешно записан.)
> 
> Провести проверку на наличие указанного телефона в SQL базе.
> 
> В случае наличия такого телефонного номера запросить: "Контакт с таким номером существует. Добавить повторно контакт?"
> 
> Вывести 2 кнопки "Да" и "Нет".
> 
> Если выбрать "Да" создать контакт, добавив к "Имя" следующее "(Второй)"
> 
> Если выбрать "Нет" - вернуться в главное меню.
> 
> Если контакт записан - вернуться в главное меню.

Функция def contact_search должна:
> Запросить "Кого ищем?"
> 
> Провести проверку по "Имя", "Фамилия", "Телефон" на соответствие.
> 
> В случае нахождения нескольких контактов, вывести на экран весь список контактов, присвоим им порядковые номера.
> 
> Спросить у пользователя "Какой контакт вы выберете?" и вывести поле для ввода порядкового номера.
> 
> После выбора порядкового номера запросить "Что делать с контактом?" и вывести кнопки "Редактировать", "Удалить", "Вернуться на главную".
> 
> В случае выбора "Редактировать" перейти к функции def contact_edit
> 
> В случае выбора "Удалить" перейти к функции def contact_delete
> 
> В случае выбора "Вернуться на главную" - вернуться в главное меню.

Функция def contact_edit должна:
> Запросить "Какое поле редактируем?"
> 
> Вывести кнопки "Имя". "Фамилия", "Телефон", "Комментарий".
> 
> При выборе "Имя" - перезаписать поле "Имя", с обязательной проверкой, как в функции def contact_add
> 
> При выборе "Фамилия" - перезаписать поле "Фамилия".
> 
> При выборе "Телефон" - перезаписать поле "Телефон" контакта, с обязательной проверкой, как в функции def contact_add
> 
> При выборе "Комментарий" - перезаписать поле "Комментарий".
> 
> Вывести запрос "Завершить редактирование Y / N?"
> 
> Вывести кнопки "Завершить" или "Продолжить".
> 
> Если пользователь выберет "Продолжить" выполнить функцию def contact_edit по новой.
> 
> Если пользователь выберет "Завершить" - выйти в главное меню.

Функция def contact_delete должна:
> Удалить запись контакта.
> 
> Изменить и упорядочить id других контактов.
> 
> Вернуться в главное меню.

Функция def contact_show должна:
> Вывести весь список в табличной форме по столбцам:
> 
> 1. ID
> 2. "Имя"
> 3. "Фамилия"
> 4. "Телефон"
> 5. "Комментарий"
> 6. Выводить кнопку "Вернуться в главное меню" которая возвращает в главное меню.

**Раздел №5 "Лицензия"**

Этот проект распространяется как есть, разработчики не несут ответственности за внесённые пользователем данные.

Авторы
Студент GeekBrains
> Козменко Сергей

При консульации:
> Мартышевский Игорь

Руководитель проекта:
> Исламгулов Тимур
